Wanita adalah aset keluarga.
Serta objek untuk pertukaran dan pemberian.
Tidak boleh memiliki kehendak
dalam pernikahan.
Tetapi, diriku...
Dengan kehendakku sendiri
memilih untuk mencintai
orang yang tidak boleh kucintai.
Aku merasa
begitu bahagia.
Pernikahan Kunang-kunang
BALAS BUDI TAK DIHARAP
He-Hei!
Jangan dilihat terus, kerja sana!
Habisnya, dia jarang keluar dari rumah.
Cuma sekarang kita bisa memandanginya!
Terima kasih sudah bekerja keras.
I-Iya...
Cantiknya luar biasa...
Ayunda!
Jangan jalan-jalan ke luar begitu!
Jantung Ayunda itu lemah.
Kalau sampai pingsan saat
acara perjodohan besok, bisa gawat, kan?
Perjodohan?
Perjodohan dengan Tuan Hatano itu, lo.
Jangan-jangan Ayunda merasa
tidak enak padaku?
Sudahlah.
Toh yang dia pilih adalah Ayunda.
Miwako...
Jangan bersedih.
Ayahanda sudah menolak perjodohan itu.
Eh, padahal dia dari keluarga terpandang?
Memangnya apa yang kurang menurut Ayahanda?
Tujuanku adalah menikah dengan pasangan
yang dikehendaki Ayahanda.
Menyedihkan sekali kalau seperti itu.
Kudengar rakyat jelata
bisa bebas menjalin asmara,
tidak seperti kita.
Bikin iri saja.
Padahal kukira aku dan Tuan Hatano
juga bisa menjalin hubungan seperti itu.
Kalau ada yang mau kamu sampaikan,
katakanlah dengan jelas.
Bunga itu.
Ayunda yang tanam
untuk ulang tahun Ayahanda, kan?
Dengan cari muka seperti itu,
kasih sayang Ayahanda,
bahkan calon suamiku pun
mau Ayunda rebut semuanya, ya.
Miwako...
Tega sekali kamu menuduhku ingin merebut.
Bukankah kamu saja yang tidak terpilih?
Pria yang mengajukan perjodohan
pasti tidak tahu, kan?
Soal berapa lama lagi
jantung Ayunda bisa bertahan.
Katanya pelayan tidak sengaja melihatnya
waktu membersihkan kamar.
Surat wasiat Ayunda.
Biar bisa hidup sedikit lebih lama,
mulai sekarang diam saja di kamar, ya.
Akan kuberi tahu satu hal.
Pihak sanalah
yang mengajukan perjodohan itu.
Selagi kamu hanya bermain-main
tanpa berlatih dan belajar,
aku selalu berusaha
tampil anggun dan cantik.
Juga memperluas wawasanku.
Usaha keras itulah yang terbayarkan.
Karena menjadi beban bagi keluarga ini,
aku selalu berusaha
membuktikan bahwa diriku berharga.
Sok kuat banget.
Daripada itu, lebih baik kamu
mengkhawatirkan dirimu sendiri.
Karena dirimu...
selain soal penampilan,
kamu kalah dari siapa pun.
Apa katamu?!
Ditambah sifatmu itu.
Kamu pasti tidak akan pernah bisa menikah.
Yah, berjuanglah semampumu.
Kurang ajar!
Akan kulaporkan ke Ibunda!
Apa aku agak keterlaluan, ya?
Masuk ke rumah saja.
Tidak lama setelah aku lahir,
ibuku meninggal dan Ayah menikah lagi.
Saat ini kami
tinggal berempat dengan Miwako,
anak Ayah dari ibu tiriku.
Aku terlahir dengan badan yang lemah
dan dokter pun mengatakan
bahwa aku tidak akan berumur panjang.
Aku yang seperti ini malah
mendapat tawaran perjodohan,
Miwako pasti tidak bisa menerimanya.
Lalu,
yang membenciku melebihi Miwako
adalah ibu tiriku.
Dia menganggapku telah
menghalangi pernikahan Miwako.
Satu-satunya yang memihakku di rumah ini...
Ayahanda.
Iya.
Bertengkar lagi sama Miwako?
Habisnya Miwako selalu membuatku marah.
Sepertinya dia sudah tumbuh
jadi gadis yang begitu bandel.
Satoko.
Iya?
Ada tawaran perjodohan lagi untukmu.
Dia putra dari sahabatku.
Maukah kamu bertemu dengannya?
Apa dia sudah diberi tahu
soal kondisi tubuhku?
Tidak.
Kalau tahu, pasti tidak akan
berpikir untuk bertemu.
Tapi, aku tidak ingin membohongi orang lain.
Satoko.
Agar dirimu bisa dapat penanganan dokter
yang memadai dan hidup dengan bahagia,
kamu perlu sandaran hidup dan uang.
Mungkin aku terdengar cerewet
karena terus membahas perjodohan.
Tapi, aku tidak bisa berhenti
mengharapkan kebahagiaanmu.
Untungnya kamu dikaruniai
nama keluarga Kirigaya dan paras cantik.
Kamu pasti akan bertemu dengan pria
yang akan mencintai dan melindungimu.
Aduh, jangan bahas soal tampang,
itu bikin malu.
Satoko.
Aku tidak percaya pada sisa usia
yang dikatakan dokter.
Kamu pasti akan terus hidup,
aku percaya itu.
Ayahanda...
Sejak aku kecil,
beliau selalu mengkhawatirkan kondisi tubuhku
lebih dari siapa pun.
Harapan Ayahanda adalah
aku menikah dan hidup bahagia.
Hanya itu.
Tapi,
meminang wanita yang sakit-sakitan
dan merepotkan untuk dirawat,
pasti tidak ada satu pria pun yang mau.
Biar kupikirkan dulu.
Omong-omong, Ayahanda.
Hm?
Bolehkah aku pergi sebentar ke kota?
Ke kota?
Ada perlu apa?
Ah, macam-macam!
Tapi, badanmu...
Kumohon!
Akan kuajak Kotaro juga, boleh, ya?
Aduh, kamu ini.
Syukurlah Ayahanda mau memberi izin,
iya, kan, Kotaro?
Iya, benar.
Oh, ini tempatnya.
Bisa berikan aku waktu sebentar?
Kalau begitu, saya akan melaksanakan
tugas yang diminta Tuan.
Baiklah.
Hindari terkena sinar matahari.
Tolong jangan terlalu capek juga.
Kita langsung pulang
kalau kondisi Anda memburuk.
Tolong jangan ke mana-mana.
Aduh, Kotaro ini terlalu khawatir.
Bagusnya yang mana, ya?
Bunganya cerah,
jadi vasnya kupilih yang polos saja.
Nanti tinggal ditata dengan cantik...
Sepertinya, memang kasihan
kalau harus dipetik.
Kuperlihatkan saja pada Ayahanda
selagi masih tertanam.
Meski jadi kurang seperti hadiah,
bunga ini juga makhluk hidup.
Aku mengharapkan kebahagiaanmu...
Pernikahan, ya...
Mau menerima penyakitku,
juga disetujui oleh Ayah
dan bisa saling mencintai.
Andai saja ada orang seperti itu...
Lagi-lagi aku banyak maunya.
Padahal tidak tahu
apakah ada orang seperti itu.
Tanggal 27 Juni.
Nona Satoko, sudah waktunya...
Pada hari ini, aku...
diculik oleh para pria tidak dikenal.
Pernikahan Kunang-kunang
Gadis ini, ya.
Lumayan cantik juga ternyata.
Siapa orang-orang ini?
Mataku tadi ditutup.
Jadi ini di mana?!
Goto ke mana?
Pas sekali dia sudah kembali.
Itu.
Sudah kau habisi?
Ya.
Si berengsek yang membuat kami kesusahan
bisa dihabisi dalam satu hari.
Sepertinya benar kalau kau
disebut sebagai legenda atau apalah.
Sekarang aku ingin
memberimu satu pekerjaan lagi.
Bisakah kau habisi wanita ini?
Hanya saja klien bilang
jangan buru-buru dibunuh.
Jadi, untuk sementara awasi saja dia.
Lalu, bunuh dia setelah jam sembilan.
Sayang sekali padahal.
Yah, klien kali ini
sepertinya lumayan baik hati.
Bayarannya sangat banyak.
Baiklah.
Kalian jangan coba-coba
memerkosa wanita ini, lo.
Kalau berani melakukannya,
akan kusuruh dia mencincang kalian.
- Ya...
- Baik...
Lalu dia bicara kurang ajar.
Makanya aku jadi kesal.
Mau?
Kau sudah berbuat apa sampai akan dibunuh?
Kau ini wanita yang cantik sekali.
Hanya saja, saking pucatnya,
sampai mirip hantu.
Apa sebenarnya pria ini?
Seharusnya dia sedang menatapku,
tapi seakan tidak jelas
dia melihat ke mana...
Seram...
Jadi, bagaimana?
A-Aku tidak melakukan apa pun!
Ini salah paham!
Keluarkan aku dari sini!
Tidak bisa kalau itu,
soalnya tugasku adalah membunuhmu.
Bagaimana ini?
Aku harus berusaha kabur.
Tapi, bagaimana?
Kalau tidak salah, nanti jam sembilan...
Apa tidak ada caranya agar aku selamat?!
Kalau punya uang lebih banyak dari
orang-orang yang mempekerjakanku di sini,
aku mau saja membantumu.
Kalau hanya dia yang ada di pihakku,
apa dia bisa melawan orang sebanyak itu?
Aduh, tapi...
Izinkan aku mempekerjakanmu!
Sekarang aku memang tidak punya uang,
tapi setelah pulang...
Aku tidak percaya padamu.
Kalau begitu, kimono ini...
Kutolak.
Toh bayaran di sini lebih menguntungkan.
Ya ampun...
Hei, bocah!
Minggir dari situ!
Sip, jangan berisik, ya.
Jangan!
Hentikan!
Yakin tidak masalah?
Tidak masalah asal tidak ketahuan,
toh dia...
Aduh!
Dasar binal!
Pegang yang kencang,
bakal cepat kuselesaikan.
Ini parah.
Kalau kehilangan kesucian,
jangankan mimpi menikah...
Ayahanda...
Aku ingin membalas budi Ayahanda.
Aku ingin mewujudkan keinginannya
agar aku menikah.
Padahal, itulah tujuan hidupku...
Kalau mati sebelum bisa
menyenangkan orang tua...
Apa artinya aku terlahir kalau begitu?!
Eh, hei.
Aku disuruh menebas orang
yang berani menyentuh wanita ini.
Hah?!
Boleh kutebas tidak?
Berisik amat!
Jangan sok, Bocah,
mentang-mentang disebut legenda...
Tu-Tunggu dulu!
Dia masih belum diapa-apakan!
Tiap kali kalian menyentuh wanita ini,
akan kupotong tangan
dan kaki kalian satu per satu.
Ayo pikirkan bagaimana caranya
agar bisa keluar dengan selamat!
Aku masih ingin hidup!
Aku tidak ingin menyerah!
Harus kubuat pria ini memihakku.
Harus kubuat dia menganggap diriku
layak dibiarkan hidup.
Apa saja, asalkan bernilai.
Apa pun yang kumiliki.
Bernilai?
Untung saja aku dikaruniai
nama keluarga Kirigaya.
Aku...
Diriku sendiri sudah bernilai.
Kalau bersamaku,
dirimu akan mendapat segalanya!
Ayo kita menikah!
Menikah?
Aku telah jatuh hati padamu!
Lucu juga ucapanmu.
Ayahku seorang bangsawan,
aku putri darah biru yang terhormat!
Kalau kau mau menikahiku, seumur hidup
kau tidak akan kesulitan soal nafkah!
Memangnya apa yang kau suka dariku?
Eh, anu...
Kau orang yang tepat waktu?
La-Lalu...
Kau mau berbagi nasi kepal denganku?
Hei, Nak!
Apa yang kau lakukan?!
Mereka mau memerkosa wanita ini,
makanya kutebas.
Sudah gila kau, ya?!
Dibilang jangan berani sentuh!
Hah?! Toh dia bakal dibunuh, kan?!
Tinggal diam saja kalau diperkosa!
Selama ini saja tidak ketahuan!
Aduh.
Kalian semua ini.
Kerja yang lebih serius, dong.
Apa yang mau dia lakukan...
Berengsek kau, Goto!
Oh, dia masih hidup.
Oke, sekarang aku ingin dengar
lanjutan omonganmu tadi.
Dia tertarik soal pernikahannya?
Tolong aku!
Akan kubalas dengan menikahimu!
Berarti, pernikahan tanpa cinta, ya?
Bukankah wajarnya begitu?
Dia sendiri tujuannya uang, kan?
Tentu saja, meski bukan menikah,
jika aku bisa berguna...
Itu dia!
Sebelah sini!
Cewek binal!
Biar kuperkosa kau!
Mereka sudah menyusul?!
Kalau begitu,
ayo kita buat ikatan.
Ikatan?
Sini, cium aku.
Kau jatuh hati padaku, kan?
Apalagi kita akan menikah.
Anu, kesucian itu harus dijaga
sampai menikah...
Ciuman juga termasuk...
Memangnya kesucian
lebih berharga daripada nyawa?
Soal ciuman,
kalau kau tidak mau,
sebenarnya juga tidak masalah.
Kalau aku menolak?
Tinggal kubunuh pada waktu yang ditentukan.
Begitu hening hingga terasa ganjil.
Yang terdengar hanya debaran jantungku.
Debaran kencang ini menyuruhku untuk lari.
Sampai menolak sekeras itu.
Berarti jatuh hati tadi cuma bohong.
Sayang sekali.
Bu-Bukan!
Takut sama aku?
Pasti baru pertama kali
melihat darah sebanyak ini.
Enak sekali orang kaya bisa hidup nyaman.
Pasti tidak perlu cemas
sama masa depan juga.
Memangnya kamu tahu apa?!
Maaf.
Darah orang lain masuk ke mulut itu
tidak higienis.
Aku ini tidak punya masa depan!
Jantungku tidak sehat
dan hidupku tidak akan lama lagi.
Karena itu,
tiap hari aku hidup dengan tekad di hati!
Ayo menikah!
Tak kusangka kau akan menciumku
setelah melihatku menebas orang.
Kau memang yang terbaik!
Selama ini para wanita langsung lari
begitu tahu pekerjaanku.
Jadi harus kubunuh
untuk menutup mulut mereka.
Tapi, kau malah menerimanya.
Pasti kaulah jodohku!
Cintaku ini sedikit posesif,
tapi akan kubahagiakan kau.